O Brasil é um dos países que obtêm melhores resultados na reciclagem de latinhas de alumínio. O esquema a seguir representa as várias etapas desse processo:

A temperatura do forno em que o alumínio é fundido é útil também porque
# sublima outros metais presentes na lata. 
# evapora substâncias radioativas remanescentes. 
# impede que o alumínio seja eliminado em altas temperaturas. 
# desmagnetiza as latas que passaram pelo processo de triagem. 
# queima os resíduos de tinta e outras substâncias presentes na lata.
