A recapitulação é uma ideia audaciosa e influente, associada especialmente a Ernst Haeckel. Segundo a teoria da recapitulação, as fases de desenvolvimento de um organismo (ontogenia) correspondem à história de sua espécie (filogenia). A aparência transitória de estruturas semelhantes a fendas branquiais no desenvolvimento de humanos e outros mamíferos é um exemplo notável. Os mamíferos evoluíram de um estágio ancestral de peixe e suas fendas branquiais embrionárias recapitulam tal ancestralidade.
RIDLEY, M. Evolução. Porto Alegre: Artmed, 2006 (adaptado).
Com base nos pressupostos da teoria da recapitulação, a assertiva que melhor a resume é:
# “A ontogenia recapitula a filogenia”. 
# “A vida recapitula a morte dos antepassados”. 
# “A teoria da vida recapitula a história da vida”. 
# “A aparência transitória é um exemplo notável”. 
# “A ontogenia consiste na formação das brânquias dos peixes”. 

