As serpentes que habitam regiões de seca podem ficar em jejum por um longo período de tempo devido à escassez de alimento. Assim, a sobrevivência desses predadores está relacionada ao aproveitamento máximo dos nutrientes obtidos com a presa capturada. De acordo com essa situação, essas serpentes apresentam alterações morfológicas e fisiológicas, como a aumento das vilosidades intestinais e a intensificação da irrigação sanguínea na porção interna dessas estruturas.
A função do aumento das vilosidades intestinais para essas serpentes é maximizar o(a)
# comprimento do trato gastrointestinal para caber mais alimento. 
# área de contato com o conteúdo intestinal para absorção dos nutrientes. 
# liberação de calor via irrigação sanguínea para controle térmico do sistema digestório. 
# secreção de enzimas digestivas para aumentar a degradação proteica no estômago. 
# processo de digestão para diminuir o tempo de permanência do alimento no intestino.

