A tirinha mostra que o ser humano, na busca de atender suas necessidades e de se apropriar dos espaços,
# adotou a acomodação evolucionária como forma de sobrevivência ao se dar conta de suas deficiências impostas pelo meio ambiente. 
# utilizou o conhecimento e a técnica para criar equipamentos que lhe permitiram compensar as suas limitações físicas. 
# levou vantagens em relação aos seres de menor estatura, por possuir um físico bastante desenvolvido, que lhe permitia muita agilidade. 
# dispensou o uso da tecnologia por ter um organismo adaptável aos diferentes tipos de meio ambiente. 
# sofreu desvantagens em relação a outras espécies, por utilizar os recursos naturais como forma de se apropriar dos diferentes espaços. 
