Para preparar uma massa básica de pão, deve-se misturar apenas farinha, água, sal e fermento. Parte do trabalho deixa-se para o fungo presente no fermento: ele utiliza amido e açúcares da farinha em reações químicas que resultam na produção de alguns outros compostos importantes no processo de crescimento da massa. Antes de assar, é importante que a massa seja deixada num recipiente por algumas horas para que o processo de fermentação ocorra.
Esse período de espera é importante para que a massa cresça, pois é quando ocorre a
# reprodução do fungo na massa. 
# formação de dióxido de carbono. 
# liberação de energia pelos fungos. 
# transformação da água líquida em vapor d’água. 
# evaporação do álcool formado na decomposição dos açúcares. 

