Muitas espécies de plantas lenhosas são encontradas no cerrado brasileiro. Para a sobrevivência nas condições de longos períodos de seca e queimadas periódicas, próprias desse ecossistema, essas plantas desenvolveram estruturas muito peculiares.

As estruturas adaptativas mais apropriadas para a sobrevivência desse grupo de plantas nas condições ambientais do referido ecossistema são:
# Raízes superficiais, em geral, aéreas 
# Gemas apicais com densa pilosidade. 
# Cascas finas e sem sulcos ou fendas. 
# Folhas estreitas e membranosas. 
# Caules estreitos e retilíneos. 

