Durante uma faxina, a mãe pediu que o filho a ajudasse, deslocando um móvel para mudá-lo de lugar. Para escapar da tarefa, o filho disse ter aprendido na escola que não poderia puxar o móvel, pois a Terceira Lei de Newton define que se puxar o móvel, o móvel o puxará igualmente de volta, e assim não conseguirá exercer uma força que possa colocá-lo em movimento.
Qual argumento a mãe utilizará para apontar o erro de interpretação do garoto?
# A força de ação é aquela exercida pelo garoto. 
# A força resultante sobre o móvel é sempre nula. 
# As forças que o chão exerce sobre o garoto se anulam. 
# A força de ação é um pouco maior que a força de reação. 
# O par de forças de ação e reação não atua em um mesmo corpo. 

