Não é difícil entender o que ocorreu no Brasil nos anos imediatamente anteriores ao golpe militar de 1964. A diminuição da oferta de empregos e a desvalorização dos salários, provocadas pela inflação, levaram a uma intensa mobilização política popular, marcada por sucessivas ondas grevistas de várias categorias profissionais, o que aprofundou as tensões sociais. Dessa vez, as classes trabalhadoras se recusaram a pagar o pato pelas “sobras” do modelo econômico juscelinista.
MENDONÇA, S. R. A Industrialização Brasileira. São Paulo: Moderna, 2002 (adaptado).
Segundo o texto, os conflitos sociais ocorridos no início dos anos 1960 decorreram principalmente
# da desmobilização das classes dominantes frente ao avanço das greves. 
# da manipulação política empreendida pelo governo João Goulart. 
# das contradições econômicas do modelo desenvolvimentista. 
# da recusa dos sindicatos em aceitar mudanças na legislação trabalhista. 
# do poder político adquirido pelos sindicatos populistas. 

