A charge remete ao contexto do movimento que ficou conhecido como Diretas Já, ocorrido entre os anos de 1983 e 1984. O elemento histórico evidenciado na imagem é
FALTAIMAGEM
# a insistência dos grupos políticos de esquerda em realizar atos políticos ilegais e com poucas chances de serem vitoriosos. 
# a mobilização em torno da luta pela democracia frente ao regime militar, cada vez mais desacreditado. 
# o diálogo dos movimentos sociais e dos partidos políticos, então existentes, com os setores do governo interessados em negociar a abertura. 
# a insatisfação popular diante da atuação dos partidos políticos de oposição ao regime militar criados no início dos anos 80. 
# a capacidade do regime militar em impedir que as manifestações políticas acontecessem. 

