O autor da constituição de 1937, Francisco Campos, afirma no seu livro, O Estado Nacional, que o eleitor seria apático; a democracia de partidos conduziria à desordem; a independência do Poder Judiciário acabaria em injustiça e ineficiência; e que apenas o Poder Executivo, centralizado em Getúlio Vargas, seria capaz de dar racionalidade imparcial ao Estado, pois Vargas teria providencial intuição do bem e da verdade, além de ser um gênio político.
CAMPOS, F. O Estado nacional. Rio de Janeiro: José Olympio, 1940 (adaptado).
Segundo as ideias de Francisco Campos,
# o governo Vargas seria um mal necessário, mas transitório. 
# os eleitores, políticos e juízes seriam malintencionados. 
# Vargas seria o homem adequado para implantar a democracia de partidos. 
# Vargas seria o homem capaz de exercer o poder de modo inteligente e correto. 
# a Constituição de 1937 seria a preparação para uma futura democracia liberal. 

