Empresa vai fornecer 230 turbinas para o segundo complexo de energia a base de ventos, no sudeste da Bahia. O Complexo Eólico Alto Sertão, em 2014, terá capacidade para gerar 375 MW (megawatts), total suficiente para abastecer uma cidade de 3 milhões de habitantes.
MATOS, C. GE busca bons ventos e fecha contrato de R$ 820 mi na Bahia. Folha de S.Paulo, 2 dez. 2012
A opção tecnológica retratada na notícia proporciona a seguinte consequência para o sistema energético brasileiro:
# Redução da utilização elétrica. 
# Ampliação do uso bioenergético. 
# Expansão das fontes renováveis. 
# Contenção da demanda urbano-industrial. 
# Intensificação da dependência geotérmica. 

