Uma gigante empresa taiwanesa do setor de tecnologia vai substituir parte de seus funcionários por um milhão de robôs em até três anos, segundo a agência de notícias chinesa. O objetivo é cortar despesas. Os robôs serão usados para fazer trabalhos simples e de rotina, como limpeza, soldagem e montagem, atividades que atualmente são feitas por funcionários. A empresa já tem 10 mil robôs e o número deve chegar a 300 mil em 2012 e a um milhão em três anos.
Fabricante do Ipad vai trocar trabalhadores por um milhão de robôs em três anos. Disponível em: http://noticias.r7.com. Acesso em: 21 ago. 2011 (adaptado).
Em relação aos efeitos da decisão da empresa, uma divergência entre o empresário e os funcionários, no exemplo citado, encontra-se nos respectivos argumentos:
# Aumento da eficiência − Perda dos postos de trabalho. 
# Reforço da produtividade − Ampliação das negociações. 
# Diminuição dos custos − Redução da competitividade. 
# Inovação dos investimentos − Flexibilização da produção. 
# Racionalização do trabalho − Modernização das atividades. 

