Embora haja dados comuns que dão unidade ao fenômeno da urbanização na África, na Ásia e na América Latina, os impactos são distintos em cada continente e mesmo dentro de cada país, ainda que as modernizações se deem com o mesmo conjunto de inovações.

ELIAS, D. Fim do século e urbanização no Brasil. Revista Ciência Geográfica, ano IV, n. 11, set/dez. 1988.
O texto aponta para a complexidade da urbanização nos diferentes contextos socioespaciais. Comparando a organização socioeconômica das regiões citadas, a unidade desse fenômeno é perceptível no aspecto
# espacial, em função do sistema integrado que envolve as cidades locais e globais. 
# cultural, em função da semelhança histórica e da condição de modernização econômica e política. 
# demográfico, em função da localização das maiores aglomerações urbanas e continuidade do fluxo campo-cidade. 
# territorial, em função da estrutura de organização e planejamento das cidades que atravessam as fronteiras nacionais. 
# econômico, em função da revolução agrícola que transformou o campo e a cidade e contribuiu para fixação do homem ao lugar. 

