A felicidade é, portanto, a melhor, a mais nobre e a mais aprazível coisa do mundo, e esses atributos não devem estar separados como na inscrição existente em Delfos “das coisas, a mais nobre é a mais justa, e a melhor é a saúde; porém a mais doce é ter o que amamos”. Todos estes atributos estão presentes nas mais excelentes atividades, e entre essas a melhor, nós a identificamos como felicidade.
ARISTOTELES. A Política. São Paulo: Cia das Letras, 2010.
Ao reconhecer na felicidade a reunião dos mais excelentes atributos, Aristoteles a identifica como
# busca por bens materiais e títulos de nobreza. 
# plenitude espiritual e ascese pessoal. 
# finalidade das ações e condutas humanas. 
# conhecimento de verdades imutáveis e perfeitas. 
# expressão do sucesso individual e reconhecimento público. 

