A formação frequente de grandes volumes de pirita (FeS2) em uma variedade de depósitos minerais favorece a formação de soluções ácidas ferruginosas, conhecida como “drenagem ácida de minas”. Esse fenômeno tem sido bastante pesquisado pelos cientistas e representa uma grande preocupação entre os impactos da mineração no ambiente. Em contato com oxigênio, a 25°C, a pirita sofre reação, de acordo com a equação química:
FALTAIMAGEM
FIGUEIREDO. B. R. Minérios e Ambientes. Campinas. Unicamp. 2000.
Para corrigir os problemas ambientais causados por essa drenagem, a substância mais recomendada a ser adicionada ao meio é o
# sulfeto de sódio. 
# cloreto de amônio. 
# dióxido de enxofre. 
# dióxido de carbono. 
# carbonato de cálcio. 

